# 短文本语音合成

- 市场详情页: https://developer.huawei.com/consumer/cn/market/prod-detail/fc282f192cf44bf5bcebf1d82614193a/PLATFORM
- 分类: 人工智能 > 语音合成
- 版本: 1.0.1(市场快照)
- ohpm 包名: @unisound/shorttextspeechlibrary
- 语言: ArkTs
- 提供商: 云知声智能科技股份有限公司(liuzhengkun@unisound.com)
- 市场更新时间: 2026-05-19 01:39:22
- 简介: 将短文本( ≤ 500 字符)转换成自然流畅的语音,可流式播放,支持多种音色,并提供调节音量、语速、音高、亮度等功能。适用于智能客服、语音交互、导航播报等场景。

### SDK介绍

将短文本( ≤ 500 字符)转换成自然流畅的语音,可流式播放,支持多种音色,并提供调节音量、语速、音高、亮度等功能。适用于智能客服、语音交互、导航播报等场景。

  * 支持 ≤500 字符短文本的高自然度语音合成,输出流畅拟人

  * 内置多种音色可选,覆盖男女声及不同风格,满足多样化场景需求

  * 支持调节音量、语速、音高和亮度,灵活适配不同播放环境与用户偏好

  * 适用于智能客服应答、车载导航播报、IoT 语音交互等核心业务场景

### 提供商介绍

云知声成立于2012年,是中国AGI技术产业化的先驱之一。凭借战略远见,云知声于2016年开始建立Atlas人工智能基础设施,并据此开发了拥有600亿个参数的专有大模型山海大模型,于2023年正式发布,成为公司技术平台云知大脑(UniBrain)的新核心。在云知大脑的赋能下,公司推出极具竞争优势的产品和解决方案,涵盖智慧生活和智慧医疗中广泛的AI应用场景。

我们的使命,是通过通用人工智能(AGI)创建互联直觉的世界。

我们的愿景,是引领技术演进,探索AI领域的每一种可能性。我们相信随着AI的应用增加,世界变得更加美好,AI改变了我们工作、沟通和与世界交互的方式,我们公司名称“云懂你的心”体现该宗旨

### 核心优势

  * 开放性

提供标准化的 SDK 接口,易于开发者理解和调用,便于二次开发和功能扩展。

  * 多样性

专为轻量级交互设计,适用于口语、单词、教学、智能硬件交互等多种场景。

  * 易用性

提供清晰的文档、示例代码和集成指南,开发者能够快速完成 SDK 的接入和调试。

  * 稳定性

经过严格的测试和优化,包括但不限于多轮次Code Review、高覆盖率的单元测试、黑白盒测试等,保证了SDK的稳定性和可靠性,确保集成方的业务不受影响。

### 约束与限制

在下述版本通过验证:

**DevEco Studio版本号**| **HarmonyOS SDK版本号**| **手机操作系统ROM版本号**  
---|---|---  
DevEco Studio 5.0.3.100| 【API12】HarmonyOS SDK 5.0.0.13(SP4)| 3.0.0.13(SP6DEVC00E13R6P1)  
DevEco Studio 6.0.2| 【API23】HarmonyOS SDK6.1.0.117(SP6)| 6.1.0.117(SP6C00E115R4P9patch15)  
  
### 成功案例 

  * 平安好医生
  * 广州地铁
  * 世茂集团
